Vamos entender melhor
a segmentação
e a metodologia estatística
do agrupamento.
Você encontra muitas nuances
nas definições desses termos.
Mas nesta aula, vamos considerá-las
basicamente como permutáveis.
Agrupamento é
uma metodologia estatística
que agrupa objetos similares
em grupos.
Nos negócios,
são chamados de segmentos.
É o que fazemos
da perspectiva estatística,
e criar segmentos,
ou segmentação,
é o que fazemos
da perspectiva dos negócios.
Uma definição mais técnica
de agrupamento.
É um procedimento matemático
para análise multidimensional.
Dadas as características
de um conjunto de objetos,
este procedimento agrupa
objetos semelhantes em grupos.
Os grupos individuais resultantes
contêm os objetos
que são mais semelhantes
entre si,
se comparados
aos de fora do grupo.
Sei que não é algo simples.
Não é preciso entender tudo isso.
O importante é entender,
neste momento,
que agrupamento, e os grupos
resultantes, ou segmentos,
não é só um processo de classificar
e agrupar, ou compartimentar.
Ele se baseia em uma
metodologia estatística
que pode ser aplicada
a um grande número de variáveis.